В Swiss International Scientific School in Dubai был разработан специальный педагогический подход, который педагоги называют BEST – это аббревиатура, заключающая в себе все основные принципы работы учреждения:

B – Bilingual (в школе английский язык принят как основной, но французский, немецкий и арабский изучаются всеми без исключения)
E – Excellence (школа соответствует высочайшим современным мировым образовательным стандартам: среди студентов поощряется тяга к исследованиям, критическое и творческое мышление, достижение и преодоление своего предела)
S – Sustainability (устойчивое развитие предполагает особое внимание к защите окружающей среды – активное использование энергосберегающих технологий, экологическая чистота кампуса, экономия невозобновляемых природных ресурсов)
T – Together (международное сообщество разных людей, объединенных одной целью; активное участие в совместных мероприятиях школы, коллективная работа).
Сегодня в школе учится примерно 650 человек, и это количество постоянно растет вместе с площадью кампуса и уровнем его модернизации – в будущем школа планирует принимать до 2400 студентов. Соотношение преподавателей и студентов составляет 1:7 – это очень высокий показатель, дающий возможность каждому преподавателю уделять каждому ученику максимум личного внимания, практиковать индивидуальный подход.

За детьми постоянно присматривают не только педагоги, но и воспитатели: в учебном корпусе, на всей территории, в резиденциях и на выездных мероприятиях безопасность детей гарантируется 24/7. Регулярно проводятся тестирования успеваемости, а родители получают полноценный отчет об успехах своего ребенка в академической, творческой, спортивной области, рекомендации по его дальнейшему обучению и развитию.

Большое внимание уделяется профориентации будущих выпускников: специалисты дают консультации на английском, немецком и французском языке. Такое разнообразие вариантов помогает детям усвоить рабочие различия между разными странами, уточнить особенности требований и поступления в университеты стран мира. Курс профориентации стартует в 9 классе и продолжается до выпуска ученика.

Как уже упоминалось, школа SISD является билингвальной – в учебных программах есть несколько языковых опций, среди которых ученики могут выбрать наиболее удобную для себя:

Английский +
Основная программа преподается полностью на английском языке, но уроки по другим языкам (французский/немецкий) обязательно и включаются в ежедневный учебный план. До 9 класса также обязательно изучение арабского (6 занятий еженедельно), дополнительно можно посещать уроки испанского, итальянского или китайского (мандарин) в качестве факультативов

Билингвальный курс: английский + французский/английский + немецкий
Обучение ведется сразу на двух языках. Студенты младших классов занимаются неделю на одном языке, неделю на другом. Ученики средних и старших классов уже делят специальности – часть посещают на английском языке, а часть на французском или немецком. С детьми работают непосредственные носители выбранного языка, проводятся поддерживающие лингвистические уроки. Арабский до 9 класса также является обязательным к изучению (6 занятий в неделю). Обратите внимание, что для поступления на данный вариант курса необходимо подтвердить высокие знания: одним языком владеть свободно, на уровне носителя, вторым – на уровне минимум выше среднего.
